Админка
site.com/bitriks/admin

Ядро CMS
``
/bitrix/modules/ 
``

Файлы системных компонентов
``
/bitrix/components/bitrix/
``
Чтобы шаблоны сайтов, компонентов не вызывались в браузере

``
<?if(!defined("B_PROLOG_INCLUDED") || B_PROLOG_INCLUDED!==true)die();?>
``

Установка vm на centos, скрипт или tar.gz (nginx config?)

Структура сайта в рамках Bitrix Framework:
---
Шаблон - определяет представление сайта пользователям. Существуют шаблоны компонентов и шаблоны сайта. Компоненты - задают вывод данных. Страница - элемент структуры сайта.

Страница как и в WP
-header
-workarea
-footer

Шаблоны страниц лежат в
``
/bitrix/templates/.default/page_templates/; 
/bitrix/templates/ID шаблона сайта/page_templates/
``

Редактироввание шаблонов
---
Создав (открыв для редактирования) нужный шаблон (Настройки > Настройки продукта > Сайты > Шаблоны Сайтов); Выбрав Шаблон в меню Пуск (Настройки > Настройки продукта > Сайты > Шаблоны Сайтов); С помощью кнопки Шаблон сайта на Панели управления (Шаблон сайта > В Панели управления > Редактировать шаблон); Прямое редактирование файлов header.php и footer.php в папке шаблона.

Если структура сайта не понятна, то можно посмотреть в Администрирование -> Контент
Если нужно понять какой шаблон использутся в данный момент Администиррование -> Настройки -> Настройка продукта -> Сайты -> Шаблоны сайтов

Структура шаблона
---
каталог /components – предназначен для шаблонов компонентов; 
каталог /images – предназначен для картинок шаблона (которые не зависят от просматриваемой страницы), копируется из верстки сайта;
каталог /include_areas – содержит включаемые области шаблона;
каталог /lang – содержит файлы языковых сообщений; каталог /page_templates – для шаблонов страниц и редактируемых областей; каталог /snippets – содержит сниппеты – маленькие фрагменты html-кода для ускорения работы контент-менеджера по созданию часто встречающихся блоков кода;
каталог /themes – тема оформления шаблона;
файл header.php – часть шаблона ДО контента; 
файл footer.php – часть шаблона ПОСЛЕ контента;
файл description.php – название и описание шаблона;
файл .styles.php – описания стилей для визуального редактора страниц; 
файл template_styles.css – стили шаблона (стили применяемые в самом шаблоне дизайна сайта); 
файл styles.css – стили для контента и включаемых областей. Эти стили можно применять в визуальном редакторе.

Управление шаблонами дизайна осуществляется в административном разделе на странице Шаблоны сайта (Настройки > Настройки продукта > Сайты > Шаблоны сайтов), где можно: изменить загрузить и копировать

На странице со списком шаблонов имеется специальная кнопка контекстной панели Загрузить шаблон.

Каскадные стили, используемые в шаблоне, рекомендуется разделять на две таблицы стилей, хранящиеся в двух разных файлах. Оба файла находятся в директории /bitrix/templates/<идентификатор_шаблона>/. Файл styles.css содержит стили для представления информационного содержания страницы на сайте. Файл template_styles.css содержит стили для отображения текстов в самом шаблоне дизайна.

и template_styles.css, подключаемым через showhead() стили шаблона

В битриксе все по "папочкам" то есть
у нас есть sitename.local/company
это означает что при запросе на url вызывается index.php лежищий по path company/index.php

Создание шаблона сайта рекомендуется выполнять на локальной демо-версии продукта. Готовый шаблон необходимо экспортировать средствами системы в виде комплекта файлов формата tar.gz на удаленный сервер и развернуть его.

Включаемые области
---
Включаемая область - это специально выделенная область на странице сайта, которую можно редактировать отдельно от основного содержания страницы. Включаемые области служат для размещения справочной информации, различных форм (подписки, голосования, опросов), новостей и любой другой статической и динамической информации. Также в виде включаемой области могут быть выполнены области с указанием авторских прав, графические ссылки, контактная информация, логотип компании и т.п.
включаемые области обозначаются inc

Для размещения включаемой области выполните следующее:
Откройте для редактирования шаблон сайта или страницу в визуальном редакторе.
Добавьте компонент Вставка включаемой области (bitrix:main.include) в шаблон сайта (или в тело страницы) и настройте его параметры.

То есть если надо включить файл как комопонет создаем на диске, затем добавляем inc_компонент, и далее добавить область как php

Хлебные крошки
---
```
/bitrix/components/bitrix/breadcrumb/templates/<название шаблона>/
```
когда речь идет о копмоненте структура сайта
Рабочий стол - Контент - Структура сайта - Корпоративный сайт: Широкий (Голубой)

Хлебные крошки шаблон дизайна -> компонент навигационная цепочка
можно добавить через административную панель либо через файл шаблона темы
```
<div id="breadcrums">
<?$APPLICATION->IncludeComponent('bitrix:breadcrumb','', array( "PATH"=> "", "SITE_ID" => "ip", "START_FROM" => "0" )) ?> 
</div>
```
Компоненты можно хранить в отдельной директории, потом подключать как php файлы в шаблоне
```
<? $APPLICATION->IncludeFile( SITE_DIR . "include/news.php", array(), array("MODE" => "html") ); ?>
```

Меню
---
Формирование меню
создание шаблона меню (создание шаблона компонента Меню);
включение функции показа меню (вызов компонента Меню) в общем шаблоне ("прологе" и "эпилоге");
заполнение меню в соответствии со структурой сайта.

Строится на основе двух составляющих

Любое меню на сайте строится на основе двух составляющих:
- массива данных $aMenuLinks, определяющего состав меню, задает названия и ссылки для всех пунктов меню. Управление массивом - - данных осуществляется через административный интерфейс;
- шаблона внешнего представления меню. Шаблон меню – это PHP код, определяющий внешний вид меню (шаблон компонента Меню). Шаблон меню обрабатывает массив данных, выдавая на выходе HTML-код.

Если нам нужен компоненто то копипастим директория themename\components\bitrix, то есть шаблон меню для темы furniture будет лежать в /bitrix/templates/furniture_blue/components/bitrix/menu/left/template.php
Примечание: Шаблон меню, если он является системным, перед изменением необходимо скопировать в текущий шаблон сайта. При редактировании такого шаблона из публичной части сайта системой автоматически будет предложена возможность копирования.

ДОбавление пункта меню
---
создаешь директорию на диске, потом через административную панель добавляешь каталог с названием
если надо много под меню создаешь под папочки вложенные в папочки

Меню из информационных блоков
---
Для решения этой задачи необходимо использовать компонент Пункты меню (bitrix:menu.sections).
```
<? if(!defined("B_PROLOG_INCLUDED") || B_PROLOG_INCLUDED!==true)die(); 
global $APPLICATION;
$aMenuLinksExt = $APPLICATION->IncludeComponent( "bitrix:menu.sections", // секция меню "", Array( "ID" => $_REQUEST["ID"], "IBLOCK_TYPE" => "books", "IBLOCK_ID" => "5", "SECTION_URL" => "/catalog/phone/section.php?", //дополнительное меню "DEPTH_LEVEL" => "1", "CACHE_TYPE" => "A", "CACHE_TIME" => "3600" ) );
$aMenuLinks = array_merge($aMenuLinks, $aMenuLinksExt);
?>
```

Условия для шаблонизатора
---
Если свойство раздела phone равно Y
```$APPLICATION->GetDirProperty("phone")=="Y"```

Если текущий раздел равен /ru/catalog/phone/

```$APPLICATION->GetCurDir()=="/ru/catalog/phone/"```

Если текущий пользователь - администратор
```$USER->IsAdmin()```

Произвольный контент
---
Теперь есть поддержка стандартного кеширования в компонентах.

template.php:
```
<?$this->SetViewTarget("sidebar");?> 
<div class="element-filter"> <!--вывод фильтра --> </div>
    <?$this->EndViewTarget();?> <div class="element-list">
 </div>
```

header.php куда включаем файл:
```
<div id="sidebar"> <?$APPLICATION->ShowViewContent("sidebar")?> </div>
```

Разработка шаблонов
---
Шаблоны страниц находятся в папке
Шаблоны страниц и редактируемых областей хранятся в папке /page_templates/, находящейся в каталоге соответствующего шаблона сайта или в папке /bitrix/templates/.default/, если предполагается использование одинаковых шаблонов страниц для всех шаблонов сайта.
То есть pwd будет
```
bitrix/templates/.default/page_templates/standard.php
```

Bootstrap
---
Bootstrap в Bitrix Framework

В Bitrix Framework для вёрстки шаблонов сайта и компонентов используется Bootstrap. При вёрстке шаблонов учитывайте что:
В БУС подключается не собственный вариант Bootstrap, а оригинальная, не изменённая поставка фреймворка в 4-ой версии.
Bootstrap подключается не в конкретном компоненте, а в целом на продукте из модуля main.
В Bootstrap рекомендуют кастомизировать стили в отдельном файле, обычно он называется bootstrap-theme.css. В случае с Bitrix Framework он называется template_style.css - для основного шаблона и style.css в каждом отдельном компоненте. В этом случае выше перечисленные файлы подключатся после основной библиотеки.
Если верстальщик не следует рекомендациям Bootstrap и нашей документации, то возможна ситуация, когда "плывёт" дизайн.